Repository: localizethedocs/mlx-docs-l10n
Catalog: 0.30/locale/*/LC_MESSAGES/usage/lazy_evaluation.po
Languages: zh_tw

source: Lazy Evaluation
zh_tw: 惰性求值

source: Why Lazy Evaluation
zh_tw: 為什麼採用惰性求值

source: When you perform operations in MLX, no computation actually happens. Instead a compute graph is recorded. The actual computation only happens if an :func:`eval` is performed.
zh_tw: 在 MLX 中執行運算時，實際上不會進行計算，而是記錄計算圖。只有在執行 :func:`eval` 時才會進行真正的計算。

source: MLX uses lazy evaluation because it has some nice features, some of which we describe below.
zh_tw: MLX 採用惰性求值，因為它有一些不錯的特性，下面會說明其中幾項。

source: Transforming Compute Graphs
zh_tw: 轉換計算圖

source: Lazy evaluation lets us record a compute graph without actually doing any computations. This is useful for function transformations like :func:`grad` and :func:`vmap` and graph optimizations.
zh_tw: 惰性求值讓我們可以在不實際計算的情況下記錄計算圖。這對 :func:`grad`、:func:`vmap` 等函式轉換以及圖最佳化很有幫助。

source: Currently, MLX does not compile and rerun compute graphs. They are all generated dynamically. However, lazy evaluation makes it much easier to integrate compilation for future performance enhancements.
zh_tw: 目前 MLX 不會編譯並重新執行計算圖，計算圖都是動態產生的。不過，惰性求值讓未來要整合編譯以提升效能變得容易許多。

source: Only Compute What You Use
zh_tw: 只計算你會使用的部分

source: In MLX you do not need to worry as much about computing outputs that are never used. For example:
zh_tw: 在 MLX 中，你不必太擔心計算從未被使用的輸出。例如：

source: Here, we never actually compute the output of ``expensive_fun``. Use this pattern with care though, as the graph of ``expensive_fun`` is still built, and that has some cost associated to it.
zh_tw: 在這裡，我們其實不會計算 ``expensive_fun`` 的輸出。不過這種用法仍需小心，因為 ``expensive_fun`` 的圖仍會被建立，而這會有一定的成本。

source: Similarly, lazy evaluation can be beneficial for saving memory while keeping code simple. Say you have a very large model ``Model`` derived from :obj:`mlx.nn.Module`. You can instantiate this model with ``model = Model()``. Typically, this will initialize all of the weights as ``float32``, but the initialization does not actually compute anything until you perform an :func:`eval`. If you update the model with ``float16`` weights, your maximum consumed memory will be half that required if eager computation was used instead.
zh_tw: 同樣地，惰性求值也能在保持程式簡潔的同時節省記憶體。假設你有一個非常大的模型 ``Model``，它繼承自 :obj:`mlx.nn.Module`。你可以用 ``model = Model()`` 來建立模型。通常這會以 ``float32`` 初始化所有權重，但在執行 :func:`eval` 前，初始化實際上不會做任何計算。若你改以 ``float16`` 權重更新模型，最大記憶體用量會是使用即時運算時的一半。

source: This pattern is simple to do in MLX thanks to lazy computation:
zh_tw: 由於惰性計算，這種模式在 MLX 中很容易做到：

source: When to Evaluate
zh_tw: 何時該求值

source: A common question is when to use :func:`eval`. The trade-off is between letting graphs get too large and not batching enough useful work.
zh_tw: 常見的問題是何時該使用 :func:`eval`。這在「讓圖變得過大」與「無法批次化足夠的有用工作」之間需要取捨。

source: For example:
zh_tw: 例如：

source: This is a bad idea because there is some fixed overhead with each graph evaluation. On the other hand, there is some slight overhead which grows with the compute graph size, so extremely large graphs (while computationally correct) can be costly.
zh_tw: 這不是好主意，因為每次評估計算圖都有固定的開銷。另一方面，也有些開銷會隨著計算圖大小而成長，因此過大的計算圖（雖然計算上正確）可能會很昂貴。

source: Luckily, a wide range of compute graph sizes work pretty well with MLX: anything from a few tens of operations to many thousands of operations per evaluation should be okay.
zh_tw: 幸運的是，MLX 對計算圖大小的容忍範圍很廣：每次評估從幾十個運算到數千個運算通常都沒問題。

source: Most numerical computations have an iterative outer loop (e.g. the iteration in stochastic gradient descent). A natural and usually efficient place to use :func:`eval` is at each iteration of this outer loop.
zh_tw: 多數數值計算都有一個反覆的外層迴圈（例如隨機梯度下降的迭代）。通常在這個外層迴圈的每次迭代使用 :func:`eval` 是自然且有效率的作法。

source: Here is a concrete example:
zh_tw: 以下是具體範例：

source: An important behavior to be aware of is when the graph will be implicitly evaluated. Anytime you ``print`` an array, convert it to an :obj:`numpy.ndarray`, or otherwise access its memory via :obj:`memoryview`, the graph will be evaluated. Saving arrays via :func:`save` (or any other MLX saving functions) will also evaluate the array.
zh_tw: 需要注意的一個重要行為是圖何時會被隱式求值。只要你 ``print`` 陣列、將其轉成 :obj:`numpy.ndarray`，或透過 :obj:`memoryview` 存取其記憶體，圖就會被求值。透過 :func:`save`（或其他 MLX 儲存函式）儲存陣列也會觸發求值。

source: Calling :func:`array.item` on a scalar array will also evaluate it. In the example above, printing the loss (``print(loss)``) or adding the loss scalar to a list (``losses.append(loss.item())``) would cause a graph evaluation. If these lines are before ``mx.eval(loss, model.parameters())`` then this will be a partial evaluation, computing only the forward pass.
zh_tw: 對純量陣列呼叫 :func:`array.item` 也會觸發求值。在上面的例子中，列印 loss（``print(loss)``）或將 loss 純量加入清單（``losses.append(loss.item())``）都會造成計算圖被求值。如果這些語句在 ``mx.eval(loss, model.parameters())`` 之前，則只會進行部分求值，僅計算前向傳播。

source: Also, calling :func:`eval` on an array or set of arrays multiple times is perfectly fine. This is effectively a no-op.
zh_tw: 另外，多次對同一個陣列或一組陣列呼叫 :func:`eval` 完全沒有問題，實際上等同於不做任何事。

source: Using scalar arrays for control-flow will cause an evaluation.
zh_tw: 以純量陣列作為流程控制條件會觸發求值。

source: Here is an example:
zh_tw: 以下為範例：

source: Using arrays for control flow should be done with care. The above example works and can even be used with gradient transformations. However, this can be very inefficient if evaluations are done too frequently.
zh_tw: 使用陣列作為流程控制需要謹慎。上面的例子可以運作，甚至可搭配梯度轉換使用。然而，若求值過於頻繁，效率會非常差。
